一名男子:區區凡種，梅莫利斯到底是對他抱有什麼期待?簡直愚蠢至極!
一名女子:注意言詞，阿忒，不必將過去的誤解帶到現在。
一名男子:哼，總之就算找牛還是找羊，人類這樣的生物絕對無法相信。
米迦爾:好了，阿多賽忒喀先生，我想知道，在「神權論法」的面前，你究竟有何理由不相信人類?
米迦爾:還是這僅僅只是你的個人恩怨?
米迦爾:「反抗」的路上，絕對不能只有我們。
一名女子:不過，米迦爾大人，我有一個不情之請。
米迦爾:請說。
一名女子:既然我們與那名人類素未謀面，可否請他到分別到四區造訪四靈神?
一名女子:我想讓大家好好的認識彼此。
一名女子:一來或許可以解除一些誤會，二來...我們有些東西，可以用來幫助那名人類。
米迦爾:我不反對，本就有這個打算，就這麼做吧。
主角:看來，我來得不是時候?
米迦爾:不，你來得正是時候。
米迦爾:這位是奈迪拉提雅，另一位則是阿多賽忒喀，分別對應著四元素的水與火。
米迦爾:另外，還有兩位未在現場，分別為麥洛倪雅莎與賽芬妲斯特，對應木與光。
米迦爾:這些都是與「反抗軍」出生入死的夥伴。
米迦爾:雖然對你不太公平，但為了平息疑慮，為了向「反抗」證明。
丹德邦多:來了來了，還好趕上了。
丹德邦多:"主角"，這位就是我剛剛說要帶你見的人。
尤尼恩:你...你好!我叫尤尼恩。
尤尼恩:我也想加入「反抗軍」!
阿多賽忒喀:又一個，你們人類真當這裡是什麼遊樂場?
奈迪拉提雅:小傢伙，你為什麼想加入呢?
尤尼恩:我也想要為這個世界出一份力，大家...因為戰火，都失去太多太多了。
奈迪拉提雅:這樣啊...米迦爾大人覺得呢?
米迦爾:如果"主角"沒有意見，那便無妨，但流程仍然得走，一起走。
主角:也好，多一個人作伴也不錯。
尤尼恩:太...太好了，我沒想到竟然這麼順利。
丹德邦多:願意為世界付出的人，能多一個都算大好事，老身我為你感到高興。
阿多賽忒喀:真是浪費時間。
奈迪拉提雅:兩位別介意，我會再多多與阿忒溝通的。
米迦爾:那幾位，動身吧。
(米迦爾與其他兩位先行離開了)
尤尼恩:初次見面，你叫"主角"吧?
尤尼恩:聽說你是第一次來到這裡，來吧，我帶你看看這個村莊。
丹德邦多:去吧，好好照顧彼此。