(事情發生在「追憶群島戰役」的兩年後)
主角:頭好痛...
主角:這裡...是哪裡?
男子的聲音:醒了，"主角"醒了，快，快去叫醫生跟村長過來!
年輕男性的聲音:丹德邦多村長，還有巴柏諾斯長老，"主角"他醒來了。
(破門而出的聲音)
男子的聲音:尤尼恩，小心點，不要摔倒了。
*黑畫面轉場*
年邁男子的聲音:怎麼樣，長老，他還好嗎?
巴柏諾斯:看起來沒事了，以他的身體而言，睡這麼多天應該也好差不多了。
主角:發生什麼事了，這裡是?爸，你怎麼也在這?
泰爾森:發生的很突然，具體的狀況我也不清楚。
泰爾森:我只記得，我們周遭的一切、整座村莊都在剎那間被潮水淹沒...
泰爾森:不過幸好你沒事...
(外頭傳來了一些躁動聲)
年邁男子的聲音:讓開，我要去見我們追憶群島的大英雄。
尤尼恩:請您等一下，不要在這裡吵鬧。
巴柏諾斯:看來外面很熱鬧，聽到你醒的消息大家都趕來了，去外面看一下吧。
(劇情提示：到室外與其他人對話)
蘭荷:太好了，我們追憶群島的大英雄沒事，可喜可賀。
席安:好久不見，"主角"，久久未見，看起來消瘦不少。
貝迪:"主角"，這裡是好地方，那邊的農田規模比村裡的大不知道幾倍，根本是夢幻之島。
蘭荷:壞消息，我們的村莊沒了，都沒了，半點不剩，唉。
主角:這樣聽來，追憶群島那邊確實發生了很嚴重的事...
(一位年邁的長者走了過來)
丹德邦多:久聞大名，"主角"，老身是阿克丹佛村的村長－丹德邦多，近幾日從他們的口中聽了很多關於你的事蹟。
丹德邦多:他們一聽到你醒來的消息就馬上衝來這裡等了。
丹德邦多:老身知道，事發突然，請英雄稍等片刻，稍後米迦爾大人會前來說明一切。
丹德邦多:哦~看來時間很巧，說人人到。
*黑畫面轉場*
米迦爾:初次見面，"主角"。
米迦爾:我是「反抗軍」的領袖－米迦爾，請多指教。
米迦爾:丹德邦多村長，麻煩你了。
丹德邦多:了解，蘭荷、貝迪、席安，幾位請隨我前來，老身宅邸有幾桌佳宴望幾位能夠前去品嚐。
(丹德邦多村長將幾位帶離)
米迦爾:日前，我們受梅莫利斯的旨意要前往追憶群島將你接往憶念大陸。
米迦爾:不料在過程中，追憶群島因不明原因，環繞這個世界的「虛空之海」突發嚴重潮汐，導致其幾近淹沒。
米迦爾:一切都太過突然，雖有派遣救援隊支援，但獲救的性命僅少數，而你便是其中之一。
米迦爾:很遺憾告知你這些消息，我們向你保證，會盡力調查一切的真相。
主角:那這跟梅莫利斯找我有何關聯?
米迦爾:詳細內容，梅莫利斯並未向我提及太多，我不需過問，我的職責就是執行並達成任務。
米迦爾:梅莫利斯從符文陣那發現，你擁有很特殊的資質。
米迦爾:果然，你與這些由特殊記憶所構成的記憶石產生了很強烈的共鳴，梅莫利斯的推斷無誤。
米迦爾:僅有少數的個體能夠與其產生共鳴，而你的共鳴相較於其他者更為強烈。
米迦爾:這也是你為何會一掌破壞符文陣的原因之一。
巴柏諾斯:事出必有因，你果然是個特別的存在。
米迦爾:莎琳絲一事僅是冰山一角，這百年間，整座憶念大陸都陷入戰火之中。
米迦爾:必須有生靈挺身而出，「反抗軍」變為此而生。
士兵:報告米迦爾大人，已將西側山壁的屍骸軍擊退，正在前往南方山壁支援。
米迦爾:了解，若南方屍骸軍也被擊退，第二小隊先行返回天宮休憩。
士兵:遵命!
米迦爾:如幾位所聽聞，阿克丹佛的山巒之外正受到大量的屍骸軍侵略。
米迦爾:那是名為堯稚克的神祇所製造的產物，目前還不清楚他的動機是什麼。
米迦爾:但憶念大陸的各地所發生的悲歌，一首首都是不爭的事實，如同百年前的莎琳絲......
米迦爾:英雄...是我們無時無刻所期盼的。
主角:英雄?我?
米迦爾:莫徬徨，無需將這一詞視為重擔，我們會陪你一同成長，一同成為英雄。
米迦爾:晚些時間，我會帶你前往天宮謁見梅莫利斯。
米迦爾:不過我還有些事情，先離開一會，等事情辦妥，我會再回來找你。